Домашнее задание по теме "Базы данных, их типы" Дуркина Егора

Задание 1. СУБД
Кейс

Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области.

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?

1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

Тут подойдут базы SQL, я бы выбрал PostgreSQL. 

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?

Тут можно использовать redis

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

В этом случае подойдет mongoDB 

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

Да, думаю с этими задачами справится PostgreSQL

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

Тут так же подойдут базы SQL, ну и мой выбор так же PostgreSQL

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?

Если до этого выбирали PostgreSQL можно на не и реализовать 

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

Можно использовать Neo4j

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?

Можно использовать ту же Neo4j

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

Думаю с этими задачами сможет спраситься PostgreSQL 




Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

-Начало транзакции 
-проверка данных ользователся 
-списание средств со счета
-зачисление средств на счет телефона 
-запись данных
-уведомление о окончании операции

2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

-проверка автоплатежа
-проверка баланса 
-списание средств
-зачисление средств
-запись данных 
-уведомление о окончании операции



Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

ACID-транзакции
Стандартизированный язык запросов
Сложные запросы и аналитика
Созревшие инструменты и экосистема
Четкая схема данных

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

Масштабируемость и соответствие ACID
Оптимизация производительности
Распределённая архитектура
Совместимость с SQL

Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?

Я бы пассматривал по двум критериям, как база работает в кластере и какие данные будет обрабатывать. Наверно в этом случае подойдут база NoSQL
